---
title: Периметры
layout: page
---
# **Всё о периметрах**
----
## **Периметр - искуственно созданная очищенная от блоков и мобов область глубиной до бедрока (-60 или 4 высоты в аду) используемая для повышения поизводительности ферм или построек**
----
## **Периметры выкапывают по нескольким причинам:**
### **- Увеличение спавнрейта мобов**
 При расположении фермы ниже, шанс на каждую попытку спавна увеличивается. При расположении платформы на высоте в 64 блока над пустотой, шанс на выбор существующей позиции в колонке блоков будет ~1/64, так как игра выбирает между нулем (-64) и самым высоким блоком в колонне. При расположении фермы на высоте 0 (-64) шанс выбора валидного спавна будет 1/2, что в 32 раза больше.
### **- Исключение лишних спавнов вне фермы**
 Так как фермы распологают низко (предыдущий пункт), периметр позволяет убрать все доступные для спавна мобов блоки в радиусе >128 блоков от игрока.
### **- Уменьшение лага**
 Избавляясь от лишних блоков в радиусе прорузки, мы не загружаем их в память и не обрабатываем каждый тик. А именно - сундуки, трава, растущий тостник, спавн и ИИ нейтральных мобов и ТД.
### **- Декорации**
 Позволяет разрабатывать и строить любые декорации для ферм, не зависимо от высоты и расположения в мире
 
----
## **Способы создания периметра**
### **- World Eater**
 Использует Тренчеры (Trencher) для выкапывания боковых траншей для основной машины. После запуска взрывает блоки по слоям, одновременно убирая жидкости. Позволяет наиболее эффективно автоматизировать процесс.
### **- 3-way дюперы, или в народе "Гуси"**
 Требуют ручной уборки жидкостей и постоянного мониторинга процесса. Не рекомендуется

## **Как изменить размер World Eater**
### **1. Вставьте скачанную схему в креативе**
![image]
### **2. Используя инструменты лайтматки, сохраните регионы с несколькими последними машинками**

## **Ссылки на скачивание:**